Voltemos à Tabela Z.
Aqui está a Tabela Z,
áreas sob a curva normal,
e queremos
esta probabilidade aqui.
Antes de mais nada,
se 95% está aqui
e a área total sob a curva
é 100%,
isso significa que 2,5%
está nesta ponta
e 2,5% está nesta ponta.
Queremos saber
qual é o valor de Z
quando há 2,5% menos
que o valor de Z.
Voltemos à Tabela Z.
Queremos que esta área cinza
seja 0,025,
ou 2,5%,
então se acharmos 0,25...
Está aqui.
Com um valor Z de -1,96.
Então aqui está o -1,96,
e esta área total
até o valor de Z
é 95% mais 2,5%,
que dá 97,5%.
Vamos procurar 0,975...
E vemos que está aqui,
em 1,96.
Se o escore de Z aqui
é 1,96,
como isto é simétrico
e µ fica a 0 desvio padrão
de si mesmo,
sabemos que isto será 1,96,
mas eu queria provar,
usando a Tabela Z,
como são simétricos.